Алгоритмизация и программирование
=================================

## Обзор ##

Первый учебный курс по программированию. Задачи следовало решать на Object Pascal,
используя IDE Delphi 7. Все программы консольные.

Всего 10 заданий. В названии каталога с заданием в квадратных скобках указан
номер задания из общего задачника.

11 задание --- контрольная работа.

## Рефакторинг ##

- Убираем зависимость от Delphi: код решения задачи кладём в модуль с расширением 
`.pas`

- Все отступы --- 4 пробела. Каждый statement на своей строчке.

- Чистим оформление.

- Переименовываем все переменные в более понятный и/или классический вид.

## Как собирать программы ##

Для GNU\Linux есть `gpc`, [GNU Pascal Compiler](http://www.gnu-pascal.de/gpc/h-index.html), но он зависит от GCC и в итоге на платформах, подобным Debian, можно получить проблемы с зависимостями.

Все отрефакторенные программы проверялись компилятором [Free Pascal Compiler](http://www.freepascal.org/).

### Создание скелета нового упражнения ###

Для упрощения создания нового проекта сделан каркас упражнения в папке `Skel`.
Чтобы создать новый проект, запускаем скрипт `lesson` из этой папки, 
и передаём ему номер упражнения в качестве первого аргумента:

    ./lesson 11

В результате будет создан новый каталог `Lesson 11`, в котором будут находиться
все необходимые для сборки программы файлы, включая `Makefile` и точку входа
юнит-тестов.

Так как первые 10 упражнений были переделкой старого кода, то в их каталогах
находятся две дополнительные подпапки `After` и `Before`.
Скрипт `lesson` создаёт _новые_ упражнения, поэтому он не делает такого
разграничения

### Сборка упражнения ###

Все упражнения, структурированные согласно «скелету», собираются выполнением
команды

    make

в каталоге упражнения. 
Эта команда собирает само приложение в исполняемый файл под названием 
`Lesson##`, а юнит-тесты в исполняемый файл под названием `Tests##`,
где ## — это номер упражнения.
